ترجمة وتعديل
||د.علي طـلال & م.أحمد السيد & أحمد عباس||
من نحن؟
هل نحن ببساطة ما يريدنا
الآخرون أن نكون؟
أو مقدر علينا العيش خارج إرادتنا؟
أم يمكننا التطور؟
ونصبح شيء أكبر؟
"عام 1975"
هل يمكنك تغيير الإذاعة؟ -
.عندما تنتهي الأغنية يا عزيزتي -
.لقد قلت هذا قبل أغنيتين
تعرفين أن هذه أغنية كلاسيكية، صحيح؟
حسنًا، ما رأيك أن نتفق الآن؟
عندما تكوني كبيرة بما يكفي
،لتقودي سيارة
.يمكنك الاستماع إلى أيّ أغنية تودينها
هل اتفقنا؟
.(جون)
.لم يكن أنا
...جين)، هل كان أنت من)
.لم أفعل أيّ شيء
...جين)، ماذا) -
.لا أعلم، ليس أنا -
.هدوء
!هدوء
.لم تتعرض لأيّ خدش
.ولا حتى ضرر في الأعضاء الداخلية
أأنت واثقة أنها كانت في السيارة؟ -
.أجل -
من سيخبرها؟
.شكرًا لك
.مرحبًا
أين والداي؟
...اسمي (تشارلز إكزافير) و
.إنهما ميتان
أليس كذلك؟
.أجل
.آسف جدًا لأنه عليّ إخبارك بهذا
إذًا، ماذا سيحدث ليّ الآن؟
.في الواقع هذا سبب تواجدي هنا
...كما ترين، لديّ مدرسة
.مخصصة لصغار مثلك
.مميزون
"...مميز" كلمة لطيفة تصف بها
غريب الأطوار؟ أم مجنون؟
.أجل
.أجل، أحيانًا
لكن أحيانًا يمكن أن تكون
..كلمة لوصف
...الأشخاص الاستثنائيون أو
.الرائعون فقط
.(لديك هبات يا (جين
.سأخبرك بشيء
لنأخذ هذا القلم على سبيل المثال، اتفقنا؟
،إنه شيء... في الواقع
.خذيه فحسب، إنه هدية
.الآن، يمكنك اختيار رسم صورة جميلة جدًا به
.أو يمكنك استخدامه في فقع عين أحدهم
.في كلا الحالتين، إنه لا يزال مجرد قلم
.إنه مجرد هدية
،ما تختارين فعله بهديتك
.فإنه يعتمد عليك تمامًا
،لكن إن كنت تودين استخدامه في فعل الخير
.في الواقع، يمكنني مساعدتك
.أنت تختلف عن الأطباء الآخرين
.لا
.وأنت تختلفين عن المرضى الآخرين
ما رأيك؟
.لا يمكنني البقاء هنا
حسنًا، ولم لا؟
.إنه مكان لطيف جدًا
...فأنا
.أكسر الأشياء
ما رأيك بهذا الاتفاق؟
.إن كسرت أيّ شيء، يمكنني إصلاحه
.ليس أيّ شيء
.يمكنني مساعدتك
يمكنني مساعدتك حتى لا تضطرين إلى كسر
.أيّ شيء أبدًا
أتظن أنه بوسعك إصلاحي ايضًا؟
.لا
...لا، لأنك
.لست مريضة أصلًا
،10، 9، 8
،7، 6، 5
"(إكس مين)، (دارك فينكس)"
.4، 3، 2، 1
"عام 1992"
.المحركات تزداد في السرعة
.نسبة أداء المحركات الـ3 الآن 104 بالمئة
.مهلًا، أنا ألتقط إشارة هنا
سيدتي، أنا ألتقط إشارة
.على القمر الصناعي 6
.مركز "هيوستن"، لدينا مشكلة
المكوك الفضائي "أنديفور"
.واجه بعض المشاكل في مهمته الفضائية
.أعرف ما يدور في رأسك -
.هذه قدرتي -
."الإجابة "لا
.لا يمكن لطائرة التحليق بهذا الارتفاع
حتى بصواريخك الداعمة الجديدة
وجميع تعديلاتك؟
طائرتنا شيّدت على أساس
التسارع وليس الارتفاع، اتفقنا؟
.ليست هذه. لا
.تعرّض النظام لخلل كبير
.لقد فقدوا السيطرة على ناقلات الدفع
.إعدادات مسار الصاروخ غير منتظمة
.السبب على الأرجح حرق مستمر في المحرك
.مولدات الأوكسجين منخفضة
.أجل؟ أجل، إنه أنا
تشارلز)؟)
.سيّدي الرئيس
هل تشاهد هذا على التلفاز؟ -
.أجل، أنا أشاهده الآن -
.(هانك)
.أجل
.إنها عملية إخلاء بسيطة
سنذهب إلى الفضاء ونقوم بإخلاء
.رجال الفضاء ونعود إلى الديار
أيّ أسئلة؟ -
.أجل، لديّ ألف سؤال -
.ليس لدينا وقت لألف سؤال -
إذًا، سنذهب إلى الفضاء؟ -
.أجل، (كورت)، سنذهب إلى الفضاء -
.ونؤدي مهام في الفضاء الآن -
.رائع
أبوسع طائرة "إكس جيت"
التحليق بهذا الارتفاع؟
...حسنًا، تقنيًا
!ستأخذنا إلى هناك. هيّا بنا
هل توافقين على هذا؟
أنسى أحيانًا أنه يمكنك
.قراءة أفكار الآخرين
.لم أحتج إلى قراءة افكارك
.إنها ظاهرة على وجهك
،إن أخبرتني أن المهمة ستسير بخير
.فإنها كذلك
،إن حدث أيّ خطأ
.سأحاول تصحيحه بسرعة
.أعرف أنك ستفعلين
.رُصدت مركبة أخرى في السماء
أخبرونا أن الرئيس استجدى
."مساعدة من الـ"إكس مين
،"سيّدات وسادة مقر "ناسا
.(هذا صوت (تشارلز إكزافير
هل يمكن لأحد أن يطلعني بالوضع؟
.لقد التقطنا توهجات شمسية
نظن أن الحرارة قد أعطبت
.كهربائية مركبتهم
لقد فقدوا السيطرة والاتصالات
.والتوجيه وكل شيء
.لا تقلقوا يا مركز التحكم
.المساعدة في الطريق
.أظن أن هذا ليس ممتعًا كما توقعت
هذا التوهج الشمس؟
.لا، لم أر قط بيانات كهذه من قبل
.مرواح التوجيه عالقة
.هذه المقصورة لن تصمد طويلًا
كورت)، هل يمكنك الوصول إلى هناك؟)
.إنها تدور بسرعة كبيرة
.لا يمكنني الرؤية من خلال النافذة
.سكوت)، أريدك أن تفجر هذه المراوح)
.لكي تبطئ دورانها
.كورت)، خذ (بيتر)، هيّا)
.ستورم)، أغلقي تلك الشقوق)
.سأعود في الحال
.سحقًا
.اربطوا الأحزمة، سنعود إلى الديار
.مهلًا، قائدنا ليس هنا
.كان في حجرة معادلة الضغط يعمل على المراوح
.مقياس الحرارة يرتفع بسرعة
.لا يمكنني الصمود أكثر
.يجب أن نرحل من هنا
.قلت اربطوا أحزمة الأمان
.لا يا (رافين)، لن نترك أي أحد ورائنا
.لا أريد المخاطرة بهذا الفريق أكثر
ماذا عن فريقهم؟
.بوسع (جين) أن تجعل المكوك صامد
صحيح يا (جين)؟
تعرفين إنه يمكنك فعل أيّ شيء
.إن ركّزت على عقلك
يمكنني أن أجعل المكوك
.صامدًا لكن ليس من هنا
.يجب أن أدخل المكوك -
.لكن الحرارة تزداد بالارتفاع -
لدينا أقل من دقيقة
.حتى وصول التوهج إلى المكوك
.قالت إنه يمكنها فعلها
.لديكما 30 ثانية
.بدأ العد التنازلي، هيّا
.لديكما 20 ثانية
،10
،9، 8
،7، 6
،5
،4
،3
،2
.1
أين (جين)؟ (كورت)، أين هي؟
أين هي؟
!أنا آسف
!استعدوا للاصطدام
...هل الجميع
هل الجميع بخير؟
.أجل، نحن بخير
.لذا، لنعد إلى الديار
!أجل
!"إكس مين" -
!"أجل! "إكس مين
.هذا يكفي. اسمعوا
.تمكن "إكس مين" من تقديم عمل بطولي اليوم
لقد أثبتوا مجددًا للبشرية
.سبب احتياجهم لنا بالضبط
.أناس مثلكم
.يرسل الرئيس تحياته وكذلك امتنانه
،وبالنسبة لي
.لم أكن فخورًا بقدر ما أنا عليه اليوم
.استمتعوا
.أنكم تستحقون هذا فعلًا
.في الواقع، جميعكم تستحقون
.لا مزيد من الحصص حتى نهاية اليوم
.(جين)
.لقد أخفتنا هناك بالفضاء
كيف تشعرين؟
...في الواقع، أنا
.أشعر بخير
هانك)؟)
أجل؟ -
هل يمكنك أن تتفقد (جين)؟ -
فحوصات طبيبة قياسية
.لأيّ أحد يصاب أثناء المهمات
.أتعرف، كان الرئيس على وشك أن يرسل تعازيه
.يجب ان تكون ميتة الآن -
.الحمد الله أنها لم تمت -
.أنا اساسًا أنجزت المهمة كلها
أعني، (جين) انجزت شيئًا طفيفًا
.في نهاية المهمة
.لكنني انجزت معظم المهمة
.(أنت تخاطر بنا، (تشارلز
.بل تخاطر بهؤلاء الصغار
.(لم يعودوا صغارًا يا (رافين
.وأنا أهتم بسلامتهم بقدرك
أأنت واثق بشأن هذا؟
.لأننا نواجه مخاطر هائلة
ولأجل ماذا؟
.أرجوك، لا تخبرني أنه بسبب غرورك
،توضع صورك على أغلفة المجلات
.وتتلقى الأوسمة من الرئيس
يعجبك هذا، صحيح؟
.بدلًا من أن أكون مطاردًا ومحتقرًا
.في الواقع، أجل، يعجبني
.(إن كل هذا من أجل تحقيق غاية يا (رايفن
أيّ غاية؟ -
.بقاؤنا في أمان -
يجب ان تفهمي أكثر من أيّ أحد
،بأننا إن ارتكبنا خطًا واحدًا
.سيعتبروننا أعداءً مجددًا
إذًا ماذا، نرتدي زيًا موحدًا
ونبتسم في الصور
لنجعل الجميع يشعر بالأمان؟ -
.هذا مجرد ثمن بسيط لحفظ السلام -
من خلال المخاطرة بأفرادنا
لحفاظ أرواح البشر؟
.أجل
.هذا غريب
.في الواقع لا أتذكّر قط أنّك خاطرت بشيء
.وبالمناسبة، النساء دومًا ينقذن الرجال هنا
ربما قد تفكر في تغيير اللقب
."إلى "إكس وومن
.دقات القلب قوية، النبض جيّد
.نشاط الدماغ طبيعي
.سأتفقد البيانات الجينية مجددًا
ما الخطب؟
هل قرأت للتو أفكار من دون اذني؟
...آسفة، لم أكن اقصد لكن
ما الخطب؟
.أيًا كان الذي حدث في الفضاء جعلك أقوى
...لم يسبق لي رؤية بيانات كهذه من قبل، أنت
...أنت حرفيًا
.أعني، أنّك تجاوزت حدود البيانات
إذًا، ماذا يعني هذا؟
...يعني
.يجب عليّ بناء آلة أفضل
...لكن
كيف تشعرين؟
.أشعر بخير
.جيّد
.حسنًا، على حد علمي، أنّك سليمة تمامًا
.يمكنك الذهاب للأعلى -
.حسنًا -
.(شكرًا يا (هانك
هل (هانك) قال هذا؟ "تجاوز حدود البيانات"؟
.أجل -
الرجل الكبير الأزرق صاحب الفراء؟ -
الدكتور؟ (هانك)؟ -
أجل، لماذا؟ -
أأنت خائف قليلًا يا عزيزي؟
.دومًا
أأنت واثقة أنك بخير؟
.أفضل من أيّ وقت مضى
...رباه، أشعر بشعور حسن، أنا
...لا أعرف، أشعر أن كل شيء
.تطور
.أجل
...لا، إنه فقط -
إنه ماذا؟ -
.ظننت أنني سأفقدك اليوم
.أعرف
.لكنني عدت إليك
.سأعود إليك دومًا
هل هذه (لونا)؟
.ربما إنها مجرد سناجب
.سأذهب لأتفقد أمرها. سأوافيكم في الحال
.ابق وحسب
.أخبريها أن تخرس
!(لونا)
!عزيزتي
.صه
ما الأمر يا عزيزتي؟
.رباه
مارغريت)؟)
.من هذا الاتجاه -
.حسنًا -
هل تريد كأس آخر؟
.بعد ما أنتهي من هذا
كأسان آخران؟
.أجل
.مرحبًا -
.أريد مكعبات ثلج -
.شكرًا
كيف حالها؟
..إنها
.تشعر بالعطش -
.أجل، أرى هذا -
هل تبدو بخير بالنسبة لك؟
لشخص اصيب بتوهجات شمسية مؤخرًا؟
.أظن أنها بأفضل حال
.شكرًا
.لم نقم منذ وقت طويل حفلات كهذه
.الآن، نحن الوحيدون المتبقون
."أجل، آخر الدفعة الأولى من "إكس مين
.كنت أفكر
...ربما حان الوقت
.لنمض قدمًا
ماذا... نمضي قدمًا إلى أين؟
.لا أعرف
...(الأمر متعلّق بـ(تشارلز
.أيًا كانت المشاكل بينكما، ستُحل
.لا، لن تُحل
.أنا أحبه لكنه مختلف
.كل شيء مختلف الآن
.أجل
.نحن نغير العالم لكي نتمكن من العيش فيه
أجل، لكن ربما هذا الذي ينبغي
.أن نمضي قدمًا لفعله
.هذه حياتنا، هذا ما أردناه
.ليس هكذا -
...(رايفن) -
.(إنها ليست حياتنا يا (هانك
.بل حياته
ماذا يعني حرف "إكس"
في لقب "إكس مين" برأيك؟
(نحن نطلب العون من (تشارلز
.وفريقه "إكس مين" متى تعرضنا إلى تهديد
.شكرًا لك يا سيّدي الرئيس
.شكرًا لكم
كل ما فعلته حقًا هو خلق عالم
حيث يستطيع الأطفال إيجاد
.السلام والفخر في كونهم مختلفين
الآن، أعرف أن بعضكم قد اختار
."أن يطلق علينا "أبطال خارقون
يجب أن أعترف بأني لا أعرف حقًا
ماذا تعني هذه الكلمة
لكن هذا أفضل من اللقب
.الأول الذي أطلقتموه علينا
.هيّا، ارقص معي
هل تريدين الرقص؟ -
.(أجل يا (سكوت -
هل سمعت بماذا ينادونك الأطفال؟
أعليّ ذلك؟ -
.أجل -
"."فينكس - طائر العنقاء
إنه لقب رائع، صحيح؟
.إنه طائر ينهض من الموت
.أأنت بخير؟ ربما يجب ان ترتاحي قليلًا
جين)؟)
.ابق بعيدًا عني
.توقف
"خطأ"
.(إنها (جين
.توقف
!توقف
.مرحبًا، شكرًا لك
.أعتذر جدًا للجميع، لكن عليّ المغادرة الآن
.شكرًا جزيلًا
ما الأمر؟ ماذا ترى؟ -
.لا شيء -
.تحولها أصبح قويًا جدًا
.لأول مرّة، لا يمكنني الولوج إلى عقلها
إذًا، ماذا نفعل هنا؟
.شيّدت "سيريبرو" لتعزيز قوتي
أظن أن الطريقة الوحيدة
.أن أرى أفكارها الآن
"هانك"، أيمكنك زيادتها من فضلك؟
.أكثر قليلًا. شكرًا لك
.ها هي
أمن المفترض أن يبدو هذا هكذا؟
.العقل الروحاني هش
لا يتطلب سوى ضغط بسيط
.لاستغلاله في المكان الخطأ
كان عليّ إجراء تعديلات على عقلها
.حين كانت صغيرة
أي تعديلات؟
...سقالات... وجدران حوله
.لمنع كل الصدمات
ماذا فعلت بها يا (تشارلز)؟
.أنقذتها
،أظن أنه أيًا كان ما حدث في الفضاء
.أصابها بشيء
،في هذا السياق
.كل الجدران التي بنيتها تُهدم
!هدوء
ما ذلك؟
.أعرف
.ما كنت أحاول إنقاذها منه
طاولة لشخص واحد؟
.المعتاد
ما ذلك الصوت؟
تشارلز)؟)
.إنها تستيقظ
جين)؟)
،جين)، لا تخافي. إنه أنا)
.أريدك أن تظلي هادئة
.وأود منك التركيز على صوتي
.اخرج من رأسي
.ابقي... هادئة
...(جين)
.إنها تحاربني يا (هانك). قم بزيادته
.أذيت أبي
.إنه حيّ
.ما عليك الشعور بما تشعرين به
.عقلك بحاجة إلى راحة
...أنت
.أنت تكذب عليّ
.يمكنني الشعور بذلك
.قم بزيادته
.إنه أكثر من اللازم بالفعل
.(لا تفعلها يا (هانك
!(هانك) -
.لا، لن أفعلها -
!(حبًا في الله يا (تشارلز
!اخرج من رأسي
!(تشارلز)
!(تشارلز) -
...جين)! هل)
هل أنت بخير؟
...ماذا حدث؟ كنا في الخارج ثم
.تعرضت لحادث وأغمي عليك
هل أنا من فعل ذلك؟
.لا بأس
.لا، ليس كذلك
.كان مجرّد حادث
.لا أعلم ماذا يحدث لي
.لا يمكنني التحكم به
.(لا يمكنني البقاء هنا يا (سكوت
.عليّ المغادرة
عمّ تتحدّثين؟
إلى أين تذهبين؟ -
...عليّ رؤية -
.عليّ رؤية أبي
...أبوك؟ أبوك
.إنه حيّ، يمكنني سماعه
مات في الحادث، أتتذكرين؟
.آسفة يا (سكوت)، عليّ المغادرة
.مهلًا
!سكوت)، دعني أذهب، أرجوك) -
.انتظري -
.لا يمكنني التحكم بها
.حين تأتي، لا يمكنني إيقافها
.اتفقنا؟ يمكنني أن أؤذيك مجددًا
.سأجازف
.أعرف
.لكنني لن أقبل بذلك
أسيكون على ما يرام؟ -
.سأكون بخير -
.إنه ليس بخير -
ماذا رأيت؟
إنها... مليئة بالرغبة
.والغضب والألم
.وكله في آن واحد
.(يحدث لها أمر ما يا (رايفن
.إنها... تتغيّر
إلى ماذا؟
.لا أعلم
.جين) غادرت)
إلى أين؟ -
.لا أعلم -
.تشارلز)، يمكنك تعقبها من خلال عقلك)
.ليس بعد الآن
.تعاظمت قوتها، حتى عليّ
.قالت إنها ستذهب لرؤية أبيها
ذلك غير منطقيّ، صحيح؟
.جهّزوا الطائرة
.سنذهب لنعيدها لمنزلها
.أستغادر؟ (تشارلز)، حالتك لا تسمح بذلك
...توقف... ستجد
.لن تجد ما يسرّها هناك
أهذه رفات
إمبراطورية (دباري) العظيمة؟
.(مساء الخير يا (فوك
.مساء الخير
أتعلمت لغتهم؟
بسهولة. لكن ماذا تعلّمت أنت؟
يجري احتواء القوة
.داخل واحدة منهم
تلك الأنواع البدائية؟
.إنها أقوى
.متحوّلة
.ليس لديها أدنى فكرة عما يحدث لها
.يمكنني الاستفادة من ذلك
،إن كان بإمكاننا التحكم بتلك القوة
.حينها سنتمكن من إحياء عرقنا
.وننهض من جديد
.هنا
أين هي؟
أيمكنني مساعدتك؟
أبي؟
.(جين)
كيف تعرف إلى أين نحن ذاهبون يا (تشارلز)؟
،إن كنت لا تستطيع تعقبها
كيف تعرف أين هي حاليًا؟
.تعرفين كيف
.رباه
ماذا فعلت؟
.قمت بحمايتها
من الحقيقة؟
.ثمة كلمة أخرى تعبّر عن ذلك
.أخبرني أنك كنت ميتًا
.لم أفكّر قط في عودتي إلى هنا
.إنه المكان نفسه
.كلّه
هل أحضر لك شيئًا لتشربيه أو تأكلينه؟
...لا... لا أريد. أنا
.أنا بخير حقًا
.رؤيتك راحة
سأحضر لك بعض المياه، اتفقنا؟
.هدوء
جين)؟)
.كل تلك الصور، ولا واحدة لي
.لم تبحث عني قط
.(جين)
لماذا لم تبحث عني؟
.ربما علينا الجلوس
.لا، لا أريد الجلوس
لماذا لم تأت وتبحث عني؟
.ولا تحاول الكذب، يمكنني قراءة أفكارك
.لا يمكنني الاعتناء بها
.لا أعرف ماهيتها حتى
.أنا أعرف
أستأخذها إذًا؟
.لم تودّعني حتى
.لم أحظ بفرصة وداع أمك
.كنت في الـ8 من عمري
كيف فعلت هذا بي؟
أتريدين الدخول؟
.تفضلي
.لا تنسي ما فعلته
.ليس أنا
!هدوء
.لا
.(آسف يا (جين
.لكن مات عالمي بأكمله ذلك اليوم
.وأنت... مت معه
.لا تفعلي ذلك يا (جين). أرجوك
.توقفي
.ليس أنا. بل هم
.ما كان عليكم القدوم إلى هنا
.(لم ذلك؟ أتينا لإعادتك إلى المنزل يا (جين
.ليس لديّ منزل. وأنت حرصت على ذلك
،اسمعي، لم يستطع والدك من رعايتك
.لذا قمنا بذلك
.أخبرتني أن أبي مات
.واستغليتني بسبب قوتي
.لا، ذلك ليس صحيحًا. ليس ما حدث
جين)، يمكننا مساعدتك. يمكنني مساعدتك)
.لكن عليك الإصغاء لي
.لا، لن أصغي
.(سكوت)
.كذبت عليّ يا (سكوت)، بشأن كل شيء
.سنحلّ كل شيء معًا. عودي إليّ فحسب
.أتتذكرين؟ قلت إنك ستعودين إليّ دومًا
.عودي إليّ
.(جين)
.ابتعدوا عني
!ابتعدوا عني
!أوقفوها بسرعة -
!تشارلز)، مهلًا) -
!جين)، أرجوك)
!جين)، توقفي)
.الفرصة سانحة لأضربها، سأستغلها -
.لا، لا تضربها -
.(آسف يا (هانك
.أود من (رايفن) أن تحظى بفرصتها
.أخبرتك أن تبتعدي
.لن يحدث ذلك أبدًا
.توقفي. أرجوك
.ليس حتى أتأكد من أنك ستكونين بخير
.يحدث... شيء ما لي
.عودي للمنزل إذًا
.اسمحي لي بالاعتناء بك
.لا، لا يمكنك
...لا يمكنك، لا
.أنت... لا تعرفين ماهيته
.أخبريني إذًا
...لأنه حين يصيبني
.يتأذى الناس
.(لست خائفة منك يا (جين
.انظري إليّ
.ركّزي على صوتي
.سنتخطى هذا معًا
.(لن أتخلى عنك يا (جين
.ذلك معنى العائلة. نحن نعتني ببعضنا البعض
.(نحن عائلة يا (جين
.لا... يمكنني التنفس
.أحبك
ماذا؟
.رايفن)، أرجوك)
.لا تتركيني
.لا
.نحن في حالة حرب
.حرب مع أنفسنا
كانت تشن (رايفن) تلك الحرب
.على نفسها معظم حياتها
.آمل أن تجد سلامًا الآن
.ماتت (رايفن) وهي تفعل ما هي بارعة فيه
.ألا وهو مساعدتك صديق
.صديق في حاجة
.لم تمت
.إنها تعيش بداخلي
.بداخلنا جميعًا
."وبداخل كل أرواح الـ"إكس مين
أهو صحيح؟
هل قتلتها (جين)؟
.لم تكن تعي ما تفعله
.فقدت (جين) السيطرة على نفسها
.(لكنها لا تزال (جين
.لا تزال صديقتنا
.ما زال بإمكاننا مساعدتها
.يمكننا العثور عليها
.ونعيدها للمنزل
ذلك ما سنفعله، اتفقنا؟
.(لم يكن حادثًا يا (سكوت
.(قتلت (رايفن
ربما لا يمكنك الاعتراف بذلك إلى نفسك
.أو إليهم
.لكنها الحقيقة
.(لم تكن (جين
.ليست (جين) التي أعرفها
،أحيانًا
.تريد الإيمان بصفات أشخاص لا يتمتعون بها
،وحين تدرك حقيقتهم
.يكون قد فات الأوان
،لعلمك
.هنا قابلت "رايفن" لأول مرة
.كانت مجرد فتاة صغيرة
.واقتحمت هذا المكان بحثًا عن الطعام
قلت لها إنها يمكنها المكوث
.ولن تكون جائعة مجددًا
.ثم أظن أنني وعدتها بحياة أفضل
.ثم أخذتها منها
أستسمحك عذرًا؟ -
.سمعتني -
.(هانك) -
.(هذا خطؤك يا (تشارلز -
.موتها خطؤك
.بربك، هذا ليس منصفًا
.منصف؟ الآن تتحدث عن الإنصاف
.عبثت بعقل فتاة تبلغ الـ8 من عمرها
.أخرجت كل آلامها وغضبها
إلى أين ستتمادى في رأيك؟
.ما فعلته كان من أجل مساعدتها -
!بحقك -
أما زلت لا ترى ما أخطأت به؟
...هذا
!(لا، عليك مواجهة هذا يا (تشارلز
!عليك مواجهته! اعترف لي الآن! هيا
!اعترف به
.تشارلز)، اعترف أنك كنت مخطئًا، أرجوك)
.ما زلت لا يمكنك الاعتراف
.(آمل حقًا أن يتحسّن شعورك يا (هانك
آمل أن هياجك عليّ
بعد 5 دقائق من وضعي أختي بالتبني في قبرها
...يجعلك تشعر
.هذا ليس متعلقًا بي
أعرف ما أخطأت به، حسنًا يا (تشارلز)؟
.كانت ستغادر
.كانت (رايفن) ستغادر
!وأقنعتها ألا تفعل
.رأت ما لم يره بقيتنا
وما كان ذلك؟
،طوال هذا الوقت
،كنا نحاول حماية هؤلاء الأطفال من العالم
.بينما كان علينا حمايتهم منك
.لا أعرف ماذا يحدث لي
لم؟
لم فعلت ذلك؟
"(شرطة، (ريد هوك"
...لا يتعدى أي مدني هذا
".المباحث الفيدرالية"
.اتركوا الغرفة لنا
ومن الذي من المفترض أن تكون؟
.(نحن من سيساعدك يا سيد (غري
.لم أكن أعلم أنها ستعود
.آسف على كل هذا
.لا بأس
نحن لا نريد سوى الحصول على صورة دقيقة
.عن (جين) فحسب
.أخبرنا حين أعطيتها إلى المتحوّل
.ربما سيكون من الأفضل إن تحدّثت مع محامي
.(آسفة للغاية يا سيد (غري
.لكنني بحاجة إلى معرفة كل شيء عنها الآن
.هذا تطور مؤسف حقًا
لم ذلك؟
لأنه من السهل للغاية فهم لغتك
.حين لا تصرخ
من أنت؟
ماذا تفعلين هنا؟
.أجبي على السؤال
.اتركها
لم أنت هنا؟
هل تأذيت؟
.لا
.عليك أن تسامحيهم
إنهم ليسوا معتادين على الضيوف
.غير المدعوين
.تفضلي
لم لا تحكين من البداية؟
دم من ذلك؟
ماذا؟
على قميصك. دم من؟
.(اسمعي، لست (تشارلز
.لا يمكنني قراءة أفكارك
.أنت تؤذي الناس
.مر وقت طويل على هذا -
.لكنك أذيتهم -
.أجل
ما السؤال الذي أتى بك إليّ؟
كيف توقفت؟
.عشت بالشعور بالانتقام طوال حياتي
،منذ أن كنت طفلًا
.خسرت كل من أحببت
.لذا... كنت أؤذي الناس
.أجل
.وقتلتهم
.قتلت لأنني ظننت أنه سيخفف الألم
.ولكنه لم يفعل
.بغض النظر عن عدد قتلاي
.لذا توقفت
.لا أعرف كيف أتوقف
.لا أعرف ماذا يحدث لي
...حين فقدت السيطرة
.حدثت أمور سيئة
.إلى أشخاص أحبهم
دم من ذلك؟
أليس ذلك سبب قدومك إلى هنا؟
كيف أساعدك في رأيك؟
!لا أعلم -
.بلى، تعلمين -
دم من ذلك؟ -
.لا أريد التحدّث عن الأمر -
هل أذيت أحدهم؟ -
!أرجوك -
.(أجبي على السؤال يا (جين
.توقف يا (إيريك)، أنت تغضبني
.جيد! أريدك أن تغضبي
.(أريني ماذا يحدث يا (جين -
!لا أريد أن أؤذيك -
.ماذا يحدث حين تغضبين؟ أريني
...أريني -
!توقف -
...الجيش
.يقترب
.ابقي هنا
طائرتا هليكوبتر
."تابعة لجيش "الولايات المتحدة
،اطلبي من الجميع التزام الهدوء
.لكن على أهبة الاستعداد
.حسنًا. توقف عندك
.لدينا الحق القانوني بوجودنا هنا
.أعطتنا حكومة "الولايات المتحدة" هذه الأرض
.ليس لدينا النية لاستعادتها
.لسنا هنا لأجلك
.(نحن نبحث عن أحد الـ"إكس مين". (جين غري
.لم أرها منذ زمن طويل
.لن تمانع إذًا إن فتشنا المكان
.ليس لديّ منزل. وأنت حرصت على ذلك
،أتمانع إن دخلت منزلك
من دون أن أعلن عن هويتي
أو أن أكون غير مدعوّ؟
.اسمع، أعرفك
.لا أريد محاربتك -
.لا، لا تريد -
.تنحي جانبًا إذًا
لدينا الحقوق نفسها
.التي تتمتع بها أنت وعائلتك
.وكما قلت، نحن لسنا هنا من أجلك
نحن هنا من أجل فتاة التي كسرت هذه الحقوق
.حين هاجمت فرقة من ضباط الشرطة
.لديهم عائلات أيضًا
.أظن أنك لم تسمع عن ذلك الأمر
.لا تصلنا الأخبار هنا، أيها النقيب
.توقف
!قلت إن تتوقف الآن
.ليس أنا
.إنه أنا
جين)؟)
!(جين)
!انخفضوا
!خذوا طائرتكم وغادروا
!لا يمكنني إيقافها
!تراجعوا
!هيا
!لا بأس، تحرك! هيا
!اذهبي
!غادري هذا المكان
.أحتاج إلى مساعدتك
ظننت أنك تحمي المتحوّلين هنا؟
.أحميهم حقًا
.منك
.عليك المغادرة
!اذهبي
جاءنا خبر متأخر الليلة أن "الكونجرس" يدرس
تسهيلات مؤقتة للمتحولين
الذين تعتبر قوتهم
.خطرًا واضحًا وحاضرًا على البشر
.(هذا يأتي في أعقاب أحداث (جين غري
،بعد تدميرها مجتمعين
...ومهاجمة أفراد الشرطة والجيش
،(أنا (تشارلز إكزافير
.أريد التحدث مع الرئيس
.سيد (إكزافير)، هذا الهاتف لم يعد يعمل
.عليّ إخباره ألا يفعل ذلك
.ليست هناك حاجة للتخلي عن كل ما أنجزناه
...عليكم إعطائنا فرصة
،إن كسرت شيئًا... أي شيء
.بإمكاني إصلاحه
.ليس أي شيء
.(بحث دولي يجري حاليًا عن السيد (غري
تحث السلطات المواطنين على الابتعاد عنه
.ويجب إبلاغ الشرطة إن رأوه على الفور
....مسؤولون حكوميون
...تم انتخاب هذا الرجل
أهذا كل ما لديك؟
.صب لي كأسًا آخر
.(مرحبًا يا (جين
.لا يمكنك التحكم بعقلي مثل الأخرين
.انا لست مثلهم
.الشراب نفسه من فضلك
كيف وجدتني؟
.لنقل فحسب إن لديّ اصدقاء ذي مكانة رفيعة
من أنت؟
،السؤال الافضل هو
هل أنت فتاة صغيرة خائفة تجيب على رجل مقعد؟
أم أنك أقوى مخلوق على هذا الكوكب؟
.لا أعرف ماهيّتي
.بل تعرفين
.أنت الفتاة التي تخلى عنها الجميع
.ربما لديهم سبب وجيه
بسبب ما يوجد بداخلك؟
.أنت خائفة من ذلك لأنه يجعلك خبيثة
.شريرة
كل الكلمات التي تعلمتيها
.كانت لإبقائك كإنسانة عادية
الكلمات التي ابتكرت
منذ زمن طويل من قبل رجال
.ذي عقول صغيرة جدًا
.لا يمكنهم البدء في فهم ماهيتك
."حتى "إكس مين
أنت بإمكانك فهمي؟
.(تشارلز)
.هانك) ليس في الصف)
ماذا؟
هل تحققت من مأواه؟
.أجل، إنه ليس هناك ايضًا
أين بقيتهم؟
.كلا، أنا لوحدي
ماذا، لا يوجد (تشارلز)؟
،(إن كنت تبحث عن (جين
.فقد رحلت
.كلا، أنا اعلم ذلك
حسنًا، لماذا أنت هنا يا (هانك)؟
لديك أشخاصًا حول العالم
لمساعدتك في إيجاد المتحولين
.لأجل هذا المكان
.(أريد مساعدتك في إيجاد (جين
.ليس لديّ سبب لإيجادها
.ليس لأجلي
.(لأجل (رايفن
هل هي من أرسلتك؟
ألا تعلم؟
أعلم ماذا يا (هانك)؟
.رايفن) ماتت)
,(قتلتها (جين
.(أريد منك مساعدتي في إيجاد (جين
.إن وجدتها، سأقتلها
.أعلم
إنهم يعلمون ماهيّتي؟
.أجل
وهم لا يخشونني؟
...الشخص الوحيد هنا الذي يخاف من قدراتك
.هو أنت
،اذهب واجمع الآخرين
.إن لم تتحكم بها فسنقضي عليها
هل هذا ما اردت أن تريني إياه؟
.كلا
.بل هذا
.ما أدخلك في الفضاء لم يكن توهّجًا شمسيًا
.ولم يكن حادثًا
.كان مقدرًا لك
ماذا كان؟
.قوة كونية نقية وقوية لا يمكن تصورها
.رأيناها تدخلك في الفضاء
.(كنّا هناك يا (جين
.نتبع تلك القوة
لماذا؟
.لأنها الشرارة التي أعطت الحياة للكون
.والوهج الذي التهم عالمي
ما تبقى من شعبي
.فتش النجوم عن تلك القوة للسيطرة عليها
.لكنها دمرت كل شيء اتصلت به
.حتى قدومك
لماذا أنا؟
.لأنك أقوى مما تعرفين
.(لأنك مميزة يا (جين
.بمساعدتي
.بإمكانك السيطرة عمّا بداخلك
.تسخير هذه القوة لخلق عوالم جديدة كاملة
.تحول الغبار الى مياه
.وتحول المياه الى حياة
.(إنه قدرك يا (جين
.لتكوني شيئًا أعظم
لتتطوري
.إلى أعظم قوة في المجرة
.أخبرتك بأنهم لا يمكنهم أن يفهموك أبدًا
.وما لا يفهمونه، يخشونه
...وما يخشونه
.يسعون لتدميره
هل (رايفن) عانت؟
.ليس لوقت طويل
..أعلم أنه كان بيننا
...خلافات بالماضي، لكن
.(كلانا حب (رايفن
.أجل
.لقد تم رؤية الفتاة
أين؟
"."نيويورك
.سيكون هناك مراقبين لدينا لحظة وصولنا
.حان الوقت
.(نعلم مكان (جين
.أظن أنك قلت لا يمكن تعقبها
.لم أكن أنا من وجدها
.(كان (إيريك
.هانك) معه، إنهما في طريقهما إليها)
.وسيقتلونها
.وأي أحد يقف في طريقهما
(كيرت)، أود منك أن تأخذني انا و(سكوت)
.إلى هناك لكن هذا كل ما أريده منك
.أريدك أن تتركنا هناك وتعود إلى هنا
وماذا عني؟
."لا أتحدث إليكم بصفتي "إكس مين
(أنا و(سكوت) سنذهب ونحارب من أجل (جين
.من دونك، انتهى النقاش
.ستورم)، فقدت الكثير من الناس الذين أحبهم)
.لن أطلب منك القدوم
.أجل
.نحن بحاجتك
.أنا بحاجتك
.سأحمي ظهرك
.اسمعي -
.انتهى النقاش -
.كيرت)، اغلق عينيك)
.سأظهر لك وجهتنا
أين هم؟
.إنها بالداخل
.مرحبًا أيها الصديق القديم
.وفرّ هراء الأصدقاء هذا
.وابتعد عن طريقي
.أنا أسف عما فعلته
.لكن لا يمكنني أن أدعك تدخل
.(أنت دومًا متأسف يا (تشارلز
.ودائمًا ما يوجد خطاب
.لكن لا أحد يهتم بعد الان
.إن صفّينا خلافاتنا هنا، الآن
.سيروننا وكأننا وحوش
."اجناس عنيفة تتقاتل في شوارع "نيويورك
ماذا أخبرتك؟
!تبًا يا رجل، موطنك سيختفي
!كل شيء تهتم بشأنه
.وفرّ كلامك
.إن لمستها، سأقتلك
.(لا تفعل ذلك يا (إيريك
.(قتل (جين) لن يعيد (رايفن
.ستموت الفتاة
!كيرت)، أنا بحاجتك)
.كيرت)، أدخلني)
أنت لست الوحيد الذي بإمكانه
.السيطرة على العقول
!(كيرت)
.هم قادمون لقتلك
.لن تدعيهم يفعلون ذلك
.ستقاومين
.اشعري بالقوة داخلك
.هذه القوة تمثلك
!اوقفوهم
.أعلم دم من كان ذلك
.لقد طردتني
الآن تأتي هنا لقتلي؟
.هذا صحيح
.ولا يمكنك فعل ذلك حتى
!دعني أريك كيف
.يا (سكوت)، مساعدة صغيرة
!(كيرت)
كيرت)!، أنت بخير؟)
!كلا
!تعال هنا
!أدخلني لذلك المنزل، الآن
جئت لقتلي أيضًا؟
.كلا، أبدًا
!جين)، أبدًا)
...خذلتك، أعلم ذلك لكن
.هذه ليست ماهيتك
.جين)، من فضلك)
.ليس لديك أي فكرة عن ماهيّتي
،لقد ربيتك منذ أن كنت طفلة صغيرة
.أظن أنني أعلم
.لم تعد فتاتك الصغيرة بعد الآن
ماذا تكونين؟
.جين)، أرجوك، حاولي تذكّر ما أخبرتك به)
.بإمكانك التحكم بذلك
.بإمكانك فعل اي شيء إن حكّمت عقلك
.إذًا، أرني
.سر إليّ
.تعلمين أنه لا يمكنني فعل ذلك
...كلا
.(أرجوك يا (جين
!أرجوك
.لا يمكنني قراءة عقلك بعد الان
أيمكنك قراءة عقلي؟
.انظري
.جين)، انظري)
،ماذا ستفعلين بهبتك
.حسنًا، هذا عائد لك تمامًا
.بإمكان هذا أن يكون منزلك الجديد
.بإمكاننا أن نكون عائلتك
!كلا
.لأنك لست محطمة
هل ستحتضنها؟
.أجل
.سأساعدها بطرق أنت لن تستطيع مساعدتها
.لا يمكن مساعدتها
.إنها حالة ميؤوس منها
.كلا، إنها ليست كذلك
،طالما هناك شخص يهتم بها ويؤمن بها
.فلا يزال الأمل قائمًا
.لا يزال الأمل قائمًا
...علمت
.علمت أنك ما زلت تصغين
.أظهر لك ماضيك للتو
اتبعيني
.لمستقبلك
.كلا
.جهزوا الاسلحة على الهدف
.لم أطلب هذا قط
.أيًا من هذا
سافرت عبر النجوم من أجل هبة لا تريدينها؟
.إذًا خذيها
.أرجوك
.حرريني
.سأحاول
!توقفي، ستقتلينها
.حياتك ليست ذو قيمة
.عالمك سيكون ملكنا
.ستقتليننا جميعًا
.أجل
.جين)، عليك تركها)
.جين)، اتركيها)
.(اتركيها يا (جين
.اتركيها
!هناك واحد! امسكوه
.(جين)
تشارلز)، ما الخطب؟) -
.لا أعلم، لا أستطيع قراءة عقلها -
!أخرجوه! خذوه
!هيّا
!تحركوا
.إنها على قيد الحياة
.سكوت)، عليك اخراجها من هنا)
.آخر شخص
!حسنًا، لنذهب
.ابني من محبيك
.لدى (رايفن) الحق في ذلك
.لم تكن (جين) ساذجة قط
.بل أنا من كنت
.لم يكن ينبغي أن أكذب عليها قط
.كنت مخطئًا
.لكن... هذه القوة
.داخلها، لم أكن أنا من وضعها فيها
.لن أفعل أي شيء مطلقًا لإيذائها
هذا ليس أنا... وهذه
.(ليست (جين
.لا يزال بوسعنا إنقاذها
.لا تزال (جين) من الداخل
نحن على بعد 10 أميال
.من مركز احتواء المتحولين
.استعدوا لنقل السجناء
ما الذي يتحكم بها بالضبط؟
.لا أعلم
لكن هذه المرأة، هذا الشيء
حظيت بذلك النوع من القوة
.وستعود من أجل المزيد
.(ستعود من أجل (جين
.جيد، دعها
.ستقتلها للحصول على تلك القوة
.وأوعدك بأن القتل لن ينهي كل شيء
.(هذا ليس ما أرادته (رايفن
.أنت تعلم ذلك
.كلاكما تعرفان ذلك
كوبر)، هل ترى هذا؟)
،"فريق "ألفا 1
.أمامكم الكثير من المعادين على متن الشاحنة
.هم يتجهون نحو المؤخرة
.استعد لأطلاق النار -
.علم -
.حسنًا، أنتما الاثنان تعالا معي
!اما البقية ابقوا هنا، احرسوا السجناء
.لا تكن غبيًا! أنت بحاجة لمساعدتنا
!اغلق الباب الآن
.تبًا، المتحولون قادمون لأجلكم جميعًا
.إنهم ليسوا متحولين
.حررنا، ستحتاج لمساعدتنا
.نحن فرصتك الوحيدة
.ابقي فمك مغلقًا
ما حالة هؤلاء المتحولون؟
...نحن ننسحب الآن، إنهم لا
ماذا؟ -
...إنهم -
إنهم ليسوا ماذا؟ -
...إنهم ليسوا متح -
.(إنهم هنا من أجل (جين
.استعدوا لإطلاق النار
.طفلك كان محقًا بشأننا
.بإمكاننا مساعدتك
!أرجوك
!هناك المزيد
.نريد الفتاة فحسب
.تنحوا جانبًا
!كلا
ماذا أنت فاعل؟
.(ما كانت ستفعله (رايفن
.(يا (سكوت)، أوصلني لـ(جين
!(سيلين)
!(هانك)
!(ساعديني يا (ستورم
.كلا
.كلا، أرجوك
!لا تمت
.سكوت)، احرس المدخل)
.جين)، استيقظي)
.جين)، عليك الاستيقاظ)
!(هانك)
.ليس لديّ رغبة بمحاربتك
.أسمع ذلك كثيرًا
.أردت موتها
.غيّرت رأيي
.كنت أحاول حمايتك
.كنت أحاول إبعاد الألم عنك
...لكن
.أنت دفنته فحسب
.(جين)
...أين
هل نحن داخل عقلي؟
.إنه أكثر سلامًا من عقلي
.آسف جدًا عما فعلته بك
.أعلم
.كل ما أردت فعله هو حمايتك
.وإعطاؤك ما تستحقينه
.ما يستحقه كل طفل
.عائلة
.أجل
.أعلم أن كل ما فعلته كان بدافع الحب
.أنا أسامحك
.أعلم ما عليّ فعله الآن
ماذا؟
.حماية عائلتي
.جين)، انتظري)
تريدين هذه القوة؟
.ستحصلين عليها
!(جين)
.لا يمكنك السيطرة عليها
،إن قتلتني
.ستقتلينهم جميعًا
.عواطفك تجعلك ضعيفة
.(جين)
.كلا
!(جين)
.أنت مخطئة
.عواطفي تجعلني قوية
.لقد رحلت
...إنها
.إنها حرّة
"مدرسة (جين غري) للشباب الموهوبين"
.اعلم ماهيّتي الان
.أنا لست ببساطة ما يريده الآخرون
.لست متجهة إلى مصير لا أستطيع السيطرة عليه
.لقد تطورت وراء هذا العالم
.هذه ليست نهايتي
،"أو نهاية "إكس مين
.إنها بداية جديدة
!تمهل
.السلامة أولًا
أهذا كل شيء يا سيدي؟
.أجل، شكرًا
كيف يعاملك الوقت؟
ما الذي تفعله هنا يا (إيريك)؟
.آتيت لرؤية صديق قديم
أتريد لعب لعبة؟
.ليس اليوم، شكرًا لك
.منذ زمن طويل، أنقذت حياتي
.وعرضت عليّ منزلًا
.اود فعل الشيء نفسه لك
.لعبة واحدة فحسب
.من أجل الأيام الخوالي
.سأتساهل معك
.كلا، لن تفعل ذلك
ترجمة وتعديل
||د.علي طـلال & م.أحمد السيد & أحمد عباس||